--- 
title: !binary |
  5ZCs4oCc5b6u6L2v5Lit5Zu94oCd5rS75Yqo5a6j5Lyg5oql5ZGK5pyJ5oSf

type: post
layout: post
tags: 
- Notes
- Speech
---
<p> </p>  <p> “微软中国”活动有幸来到了理工大，今天我有幸去听了他们的演讲报告。</p>  <p>原以为会是一场“宣传演讲会”，看来不是，喻勇老师站在一个技术人员的角度，为我多日的疑惑作了解答。</p>  <p><strong>笔记如下，供日后自己反省参考：</strong></p>  <p><strong>学的阶段：</strong></p>  <p>1.打基础，学本质</p>  <p>    基础很重要，日后想夯实可能要花费几倍的时间</p>  <p>2.明确工具和本质之分</p>  <p>    一定要知道，很多东西是属于工具，很多是属于本质，属于工具的东西可以到用得着的时候在学，但是本质的东西一定要牢牢把握</p>  <p>3.向世界一流看齐！</p>  <p>    这是自己的目标！</p>  <p><strong>良好的习惯：</strong></p>  <p>1.养成阅读英文书籍的习惯</p>  <p>2.少下载，勤阅读，多动手</p>  <p>   很多人在花费50％的时间在搜集资料，花费40%的时间在整理资料，而只有10％的时间在学习资料。</p>  <p>   警示自己！！！！！！！！！！！</p>  <p>3.习惯使用PPT 和One notes</p>  <p><strong>简历</strong></p>  <p>一份好的简历需要写四年，而不是一个小时！</p>  <p>1，突出的学习成绩</p>  <p>2，大公司/大型社会实践的经验</p>  <p>3，科研创新能力</p>  <p>4，组织和领导能力</p>  <p>一定要用数据和结果说话！</p>  <p><strong>一个公司凭什么录用你？</strong></p>  <p>能力：一般的公司需要这种人，需要能立马上手做东西的人</p>  <p>潜力：独特的品质！优秀的公司需要有潜力的人，可能先在你不是很优秀，但是你的潜力是公司亲睐的</p>  <p>认同：一流的公司需要的是文化的认同！企业文文化和精神的认同，同一条船上的人，物以类聚，人以群分，道不同不相为谋</p>  <p><strong>选择比努力更重要！！</strong></p>  <p>正确的做事，做正确的事，哪个更重要？</p>  <p><strong>成功</strong></p>  <p>成功的内在因素;</p>  <p>专长＋努力＋魅力＋一致性</p>  <p>成功的外在因素：</p>  <p>核心度</p>  <p>关键度</p>  <p>可见度</p>  <p>相关度</p>  <p>自由度</p>  <p><strong>1.第一印象至关重要！赢得他人的信任！</strong></p>  <p><strong>2.提升境界和眼界，行万里路、读万卷书。与高手过招！</strong></p>  <p><strong>3.培养领导能力</strong></p>  <p><strong>创业之梦</strong></p>  <p>1.创业伴随着创新</p>  <p>2.商业漠视</p>  <p>3.向国外学习</p>  <p>4.时机/时间和机会</p>  <p>5.触发器、敏锐和能力</p>  <p>总结：</p>  <p><strong>將者，智 信 仁 勇 严也。</strong></p>  <p><strong>远见  道德  务实 勇气</strong></p>  <p>两本书 《高效能人士的七个习惯》《激荡30年：中国创业1978－2008》</p>  <p>我的感觉： 自己迷惑了好久的问题一下子开朗了，这场讲座听得还是很值得</p>
