--- 
title: ACM ICPC 图书馆问题
type: post
layout: post
tags: 
- ACM
---
这是一道ACP/ICPC 2001年的题目，图书馆问题：<br /><br /><div style="background-color: #f3f3f3; color: blue;">鲁滨逊在一个遥远的孤岛上独自生活。一天，一艘装载着许多珍贵图书的轮船在岛附近失事。通常在这种情况下，罗宾逊会把船上有用的东西从残骸里抢救出来运到他住的岛上。这一次，他带回来了一箱书。<br />有了这些书，鲁滨逊决定做一个书架，进而建立自己的藏书室。他在石头墙上凿了一个矩形壁龛，<br />把一些栓钉入墙体，然后找来一些木板分别架在两个水平的栓子上做成书架。<br />不巧的是，鲁滨逊忽然发现有一本珍贵的旧书特别大，根本无法放进他现在架好的书架里。他仔细量了一下这本大部头的高和厚，想改造一下他的书架，以便于把这本书也放进去（别忘了，书架是做在墙里面的，不能超出范围）。下面是一些改造的操作方法：<br />1． 把架子留在原地不动；<br />2． 把木板向左移或者向右移；<br />3． 把木板锯掉一段后向左或向右移；<br />4． 把栓子钉到与原来位置处于同一水平线的另一个位置，并把木板左移或者右移；<br />5． 把木板锯掉一段，移动某一个栓子到同一个水平线上另一个位置，并把木板左移或者右移；<br />6． 把木板和两个栓子一起拿掉。<br />当 木板被两个栓子架住，并且木板的中心在两个栓子之间或恰在一个栓子上方时，这个书架的放置是稳定的。鲁滨逊开始设计的藏书室里所有的书架都是稳定放置的。 木板的长度都是整数，单位是英寸。他只能做到以英寸的精度切割木板，因为他的测量工具不够精确。在你的改造中，所有的书架必须始终是稳定放置的。<br />你 要找到一个方案来改造鲁滨逊的藏书室，以便于把那本古老的大书放进去，而且要使改动尽量的少。你要尽量减少移动的栓子数目（操作4、5每次移动一个栓子， 操作6每次移动两个）。如果有几种不同的办法达到这个要求，那么你要在其中找到浪费木板长度最小的一个方案（操作3、5各切割掉一定长度，操作6把整个木 板的长度都浪费了）。木板的厚度和栓子的直径忽略不计。<br />那本大书只能竖直放置，它的全部厚度都要位于木板上，而且只可以碰到其它木板或栓子的边缘。<br /> <br /> <br />输入格式 Input Format<br />    输入文件的第一行有四个整型数XN，YN，XT，YT，用空格隔开。他们代表了壁龛的宽和高，以及大书的厚和高，单位为英寸（1 <= XN, YN, XT, YT <= 1000）.<br />输 入文件的第二行有一个整型数N（1 <= N <=  100）代表了书架的数量。下面的N行每行都给出一个架子的信息。每行的五个整型数yi, xi, li, x1i, x2i用空格隔开，其中：yi  (0 < yi < YN) 表示第i个架子距离壁龛底部的高度；xi (0 <= xi < XN)  表示第i个架子木板左端到壁龛左边的距离；li (0 < li <= XN - xi) 表示第i个架子木板的长度；x1i (0  <= x1i <= li/2) 表示第i个架子木板左端到支撑它的左边一个栓子的距离；x2i (li/2 <= x2i  <= li; x1i < x2i) 表示第i个架子木板左端到右面一个栓子的距离，以上所有数据的单位都是英寸。<br />所有的架子都位于不同的高度并且放置稳定。所有输入数据一定有解。<br />   <br />输出格式 Output Format<br />    输出文件中应包含两个整型数，中间用一个空格隔开。第一个是要移动的栓子数目的最小值，第二个是按照这个方案要浪费掉的木板总长的最小值。 </div>
