--- 
title: 实习第一天
type: post
layout: post
tags: 
- Life
---


今天实习第一天,想总结一下.<br /><br />下文涉及到的公司人名用"某"代替.<br /><br />去的是创新工厂一家正在孵化的公司,属于创业型的小公司,公司人数不多.<br /><br />之前的面试过程有些黯淡,被鄙视的直接吐血,匆忙准备了两天的数据结构/C/算法等一个都没问,直接问"你的兴趣是什么" "举个例子,现在有***数据,你能想到什么?" "说一下Mysql内模式和外模式"等等问题.<br /><br />这大概就是创业型公司的特点,比较务实,直接问工作相关的内容.<br /><br />可惜我很多都不会.自信心受到极大打击.<br /><br />第二天的中午还是接到了某总的电话,通知今天去实习.<br /><br />今天才知道,打电话的那位是他们的CTO.<br /><br />今天一天很充实,学到了很多东西,现在想想,今天的工作大约相当于我在实验室两天至三天的工作量.<br /><br />早上刚到,暂时分了个位置,分了一台电脑,两个SSH帐号(Linux服务器),就开始了今天的工作.<br /><br />上午的工作是python+Pylons做一个helloworld网站.<br /><br />我之前对Django只是搭建过helloworld而已,对MVC也只是概念上有些了解.<br /><br />但这些应付pylons足够了,查看一下wikipedia,了解一下pylons; 查看pylons的wiki及<a href="http://pylonsbook.com/en/1.1/index.html">pylonsbook</a> ,很快搞定了helloworld.<br /><br />在配置使用pylons+mysql的时候,最初始终不能easy_install python-mysql,后来发现虽然安装了mysql,但缺少mysql-dev,所以报错.<br />安装mysql-dev后,python import MySQLdb始终提示缺少python.h,gcc执行错误,又是环境的问题,缺少python-dev,安装后即可.<br /><br />在Mysql中建了个简单的表,controller模块写了个get_data函数,可以读取数据库内容显示到view层,这个工作算是暂时结束了.(前期预备工作,国庆后要使用这个环境进行开发)<br /><br />搞定这些工作,我又熟悉一下Hive的使用.<br />由于看过一阵子Mapreduce及hadoop,Mysql的内容前两天又翻过,上手Hive还是比较容易的.<br />写了两个sql文件,一个create_table.sql,一个insert_data.sql,再写个简单的shell,执行sql输出到Hive,这样导入数据就可以自动完成了.<br /><br />之后又对着一堆log文件发呆,这就是以后一段时间要处理的东西(创业公司又一特点,刚进来就可以接触到公司正在进行的工作),想写个脚本处理一下,实在有些累了,就下班了.<br /><br />今天的工作都是为以后几天作准备的,Pylons+Hive+Mysql要做个东西. 哈哈,具体是啥不说了.(其实小公司有小公司的优势,刚进来就可以参与到正在进行的工作中去,不需要什么考察时间.)<br /><br /><br />创业公司的特点:<br />通过我一天的观察,发现大家都比较务实,有问题会直接提出来,几乎是直接去问当事人,三两句话就解决了; 另外,员工都特别年轻,86 87年的居多,都是胸怀理想的年轻人; 创业型的公司,每个人不止负责一个方面,所以有一些牛人,对应用层/底层/硬件/数据/网络等等都很了解,在这一的环境中工作,很锻炼人.<br /><br /><br />总结:<br />1. 收获不少,虽然是刚创业的公司,还是有很多规范值得学习的.比如文件命名规范,服务器各种路径都是有讲究的.<br />2. 效率很高,今天一直没有上QQ/微博/Twitter,全靠邮件联系,终端一直开着,所以敲了不少代码.<br />3. 发现自己还是菜,需要不停借助google才能挪步.<br />4. 在学校呆久了会变笨,在学校常有写异想天开的想法,真正到生产环境中看一下,感觉特别幼稚. 现在学校的教学脱节严重,<b>在学校呆久了会笨.</b><br /><br />批判的地方:<br />大家几乎都有gmail,但交流起来一直用QQ mail,原因很简单,gmail抽风厉害,收发邮件特别慢,所以都用QQ mail.(这反映出来翻墙的同志只占少部分,不翻墙如何搞技术?)
